# Инструкция по работе с git и GitHub

## Что такое система контроля версий?

Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

## Что такое git?

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий. Git позволяет управлять нашими изменениями, создавать фиксации, ветки, а также сливать их. 

## Подготовка репозитория

Репозиторий - это хранилище файлов, поддерживающее версионность. 
Создать репозиторий можно с помощью применения в папке команды *git init*.

## Добавление файлов в *git*

Для того, чтобы добавить файл, который будет отслеживаться git, используем команду *git add <file_name>*.

Чтобы не прописывать каждый раз название файла, можно написать первую букву и нажать клавишу *tab*.

## Статус файла

Для проверки статуса файла используем команду *git status*.

## Создание сохранений

Мы можем создавать "сохранения" наших версий в файлах, такие "сохранения" называются фиксациями или коммитами. 
Используем команды *git commit* и **ОБЯЗАТЕЛЬНО** использовать флаг "-m", после чего в кавычках написать сообщение.   

## Журнал изменений

Журнал изменений — это файл, который содержит общий, хронологически упорядоченный список изменений, внесенных в проект.

Чтобы просмотреть журнал изменений, используем команду *git log*.

Чтобы вывести журнал изменений в виде "дерева", необходимо использовать команду *git log --graph*.

## Перемещение между сохранениями

Перемещаться между нашими сохранениями можно с помощью команды *git checkout*. Для этого достаточно применить коанду *git checkout <номер коммита>*. 
Можно отменить изменения с помощью команд *git revert* и *git reset*.
*git revert <номер коммита>* отменит изменения до указанной версии и создаст новый коммит.
*git reset --hard <номер коммита>* отменит изменения до указанного коммита и сотрет всю историю изнений после этого коммита.

## Сравнение файлов

Команду *git diff* используем для того, чтобы просмотреть разницу между текущим состоянием файла и его последней зафиксированной версией.

**Красным цветом** выделяются *удаленные* фрагменты.

**Зеленым цветом** выделяются *добавленные* фрагменты.

## Ветки в git

Новая ветка создается с помощью команды *git branch <название ветки>*.

Чтобы посмотреть список веток в репозитории, используем команду *git branch*.

Чтобы перемещаться между ветками, используем команду *git checkout __branch_name__*.

## Слияние веток и решение конфликтов

Команда *git merge __branch_name__* сливает ветку **branch_name** с текущей веткой!

## Удаление веток

Чтобы удалить ветку, используем команду *git branch -d __branch_name__*.

## Скачивание удаленного репозитория

бла-бла, что-то про скачивание удаленного репозитория.
Скачать удаленный репозиторий можно с помощью команды *git clone*. Выполняется это так: в удобной Вам папке выполните команду *git clone __адрес_репозитория__*, и у Вас появится папка, совпадающая с названием репозитория.

